Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
There are some here too.
Ada beberapa di sini juga.
Come and get it, quick!
Ayo, cepat ambil!
Come over here!
Kemarilah!
There are more on this side.
Ada lebih banyak lagi di sisi ini.
They're all mine.
Itu semua milikku.
All of these are mine.
Ini semua milikku.
Give it back to me.
Kembalikan padaku.
Mine.
Milikku.
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
They're all mine.
Itu semua milikku.
Go to hell!
Pergilah ke neraka!
Don't fight with me.
Jangan berkelahi denganku.
Jiu Ye, go to hell!
Jiu Ye, pergilah ke neraka!
Jiu Ye.
Jiu Ye.
Have you forgotten Jiu'er?
Apakah kamu lupa Jiu'er?
How can you be so cruel?
Bagaimana kamu bisa begitu kejam?
Jiu'er, why is it you?
Jiu'er, kenapa kamu?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Why are you like this, Jiu'er?
Jiu'er, kenapa kamu seperti ini?
Jiu Ye.
Jiu Ye.
Why do you want to kill me?
Mengapa kamu ingin membunuhku?
Don't you love Jiu'er anymore?
Apakah kamu tidak mencintai Jiu'er lagi?
You betrayed me.
Kau mengkhianatiku.
You.
Anda.
If I could kill you once,
Jika aku bisa membunuhmu sekali,
I can kill you a second time.
Aku bisa membunuhmu untuk kedua kalinya.
Enxi.
Enxi.
Where's the stuff?
Di mana barangnya?
Where is it? Where is it?
Dimana itu? Dimana itu?
The stuff.
Barang-barang itu.
Enxi.
Enxi.
My stuff is gone.
Barang-barangku telah hilang.
Where's the compass?
Di mana kompasnya?
Did you take it? Did you take it?
Sudahkah kamu meminumnya? Sudahkah kamu meminumnya?
I can't find the stuff.
Saya tidak dapat menemukan barangnya.
I've looked everywhere, can't find it.
Saya sudah mencari kemana-mana, tetapi tidak menemukannya.
You took it.
Kamu mengambilnya.
You took it, Jiu Ye. I didn't.
Kau yang mengambilnya, Jiu Ye. Aku tidak.
I didn't steal it. I can't find it.
Aku tidak mencurinya. Aku tidak bisa menemukannya.
You took it. Give it back.
Kau yang mengambilnya. Kembalikan.
I didn't take it.
Saya tidak mengambilnya.
Jiu Ye.
Jiu Ye.
Jiu... you.
Jiu... kamu.
Give me the compass.
Berikan aku kompasnya.
It's our turn to get rich.
Giliran kita untuk menjadi kaya.
I don't have the compass.
Saya tidak punya kompas.
Don't come closer.
Jangan mendekat.
Jiu Ye.
Jiu Ye.
I told you before,
Aku sudah pernah bilang padamu sebelumnya,
someone wants to steal your stuff.
seseorang ingin mencuri barang-barang Anda.
Cui En.
Cui En.
Jiu Ye, you're awake.
Jiu Ye, kamu sudah bangun.
Jiu Ye.
Jiu Ye.
I found some mushrooms in the woods.
Saya menemukan beberapa jamur di hutan.
I made some soup.
Saya membuat sup.
Drink it while it's hot.
Minumlah selagi panas.
Enxi.
Enxi.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Thanks to Jiu Ye for saving me yesterday.
Terima kasih kepada Jiu Ye yang telah menyelamatkanku kemarin.
Of course I had to save you.
Tentu saja aku harus menyelamatkanmu.
You're always loyal to me.
Kamu selalu setia padaku.
I didn't just save you.
Aku tidak hanya menyelamatkanmu.
I'll take you to enjoy wealth and glory.
Aku akan membawamu menikmati kekayaan dan kemuliaan.
Thank you, Jiu Ye.
Terima kasih, Jiu Ye.
Then I'll get back to work.
Lalu saya akan kembali bekerja.
Jiu Ye.
Jiu Ye.
Look.
Lihat.
Azure Dragon Ridge.
Punggungan Naga Biru.
That's right.
Itu benar.
That's it.
Itu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
You should eat something.
Kamu harus makan sesuatu.
You haven't eaten since yesterday.
Kamu belum makan sejak kemarin.
Your body can't take it.
Tubuhmu tidak sanggup menerimanya.
Hai... Haiyue.
Hai... Haiyue.
This trip probably won't end well for us.
Perjalanan ini mungkin tidak akan berakhir baik bagi kami.
No, no.
Tidak, tidak.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I mean,
Maksud saya,
on this trip,
dalam perjalanan ini,
we don't know what will happen next.
kita tidak tahu apa yang akan terjadi selanjutnya.
Did I say something wrong again?
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah lagi?
I know what you mean.
Saya tahu apa yang Anda maksud.
No, you don't.
Tidak, tidak.
I have a lot I want to tell you.
Ada banyak hal yang ingin kukatakan kepadamu.
I'm afraid if I don't say it now,
Aku takut jika aku tidak mengatakannya sekarang,
I won't get another chance.
Aku tidak akan mendapat kesempatan lagi.
Haiyue.
Haiyue.
I... I've been an orphan since I was little.
Aku... Aku yatim piatu sejak kecil.
I've never seen my parents since birth.
Aku tidak pernah bertemu orang tuaku sejak lahir.
But I was lucky.
Tapi saya beruntung.
Sometimes villagers gave me food.
Kadang-kadang penduduk desa memberi saya makanan.
Sometimes I dug through trash
Terkadang aku menggali sampah
to find something to eat.
untuk menemukan sesuatu untuk dimakan.
I survived, somehow.
Entah bagaimana, saya selamat.
Later, traffickers sold me as a blood slave.
Kemudian, para pedagang manusia menjual saya sebagai budak darah.
I thought that was my fate.
Aku pikir, itulah takdirku.
I'd die in there sooner or later.
Cepat atau lambat, saya akan mati di sana.
But luckily, I met Brother Jin.
Tapi untunglah, saya bertemu dengan Saudara Jin.
And met Chief Luo.
Dan bertemu Kepala Luo.
And then I met you.
Dan kemudian aku bertemu denganmu.
I felt I wouldn't die anymore.
Saya merasa saya tidak akan mati lagi.
I even found a family.
Saya bahkan menemukan sebuah keluarga.
Haiyue.
Haiyue.
I'm not as good as you.
Aku tidak sebaik kamu.
You know how to hunt ginseng.
Anda tahu cara berburu ginseng.
You can heal people.
Anda dapat menyembuhkan orang.
You're even a chieftainess.
Kau bahkan seorang kepala suku.
If Brother Jin hadn't helped me,
Jika Saudara Jin tidak membantuku,
I'd be nothing now.
Aku tidak akan berarti apa-apa sekarang.
Haiyue.
Haiyue.
I...
SAYA...
I just want to keep looking at you.
Aku hanya ingin terus menatapmu.
Seeing you smile makes me so happy.
Melihatmu tersenyum membuatku sangat bahagia.
I just want to stay by your side.
Aku hanya ingin tetap di sisimu.
Watching you.
Mengawasimu.
Yan Baobao.
Yan Baobao.
You have to keep your word.
Anda harus menepati janji Anda.
From now on, you must always look at me.
Mulai sekarang, kamu harus selalu melihatku.
Stay by my side.
Tetaplah di sisiku.
Don't leave me, not even a step.
Jangan tinggalkan aku, bahkan selangkah pun.
Here.
Di Sini.
Brother Jinzi.
Saudara Jinzi.
Where should we go next?
Ke mana kita harus pergi selanjutnya?
Azure Dragon Ridge.
Punggungan Naga Biru.
Jiu Ye, look.
Jiu Ye, lihat.
The shelter Jin Shisan built last time.
Tempat perlindungan yang dibangun Jin Shisan terakhir kali.
I see it.
Saya melihatnya.
Go a bit further and you'll reach Azure Dragon Ridge.
Lanjutkan sedikit lebih jauh dan Anda akan mencapai Azure Dragon Ridge.
I checked the terrain here early this morning.
Saya memeriksa medan di sini pagi ini.
The area stretches for over ten kilometers.
Wilayahnya membentang lebih dari sepuluh kilometer.
It's all cliffs and steep walls.
Semuanya tebing dan dinding curam.
But there's something unusual about this place.
Tetapi ada sesuatu yang tidak biasa tentang tempat ini.
Baobao.
Baobao.
Do you remember the Homage of the Forest?
Apakah Anda ingat Penghormatan Hutan?
It's when every plant and tree
Ini adalah saat setiap tanaman dan pohon
grows in the same direction.
tumbuh ke arah yang sama.
That's right.
Itu benar.
It's like this for miles all around.
Seperti ini sepanjang bermil-mil jauhnya.
Even more amazing than when we dug up the Shenlong Incense.
Bahkan lebih menakjubkan daripada saat kami menggali Dupa Shenlong.
It's even more astonishing.
Ini bahkan lebih mencengangkan.
They say the Ginseng King is about to appear.
Mereka mengatakan Raja Ginseng akan segera muncul.
It comes once every sixty cycles.
Ia datang sekali setiap enam puluh siklus.
Looks like the Ginseng King will show up soon.
Sepertinya Raja Ginseng akan segera muncul.
Let's go, let's go, let's go!
Ayo, ayo, ayo!
Go!
Pergi!
What a pity.
Sayang sekali.
Jiu Ye.
Jiu Ye.
Drop your gun.
Jatuhkan senjatamu.
Tingxuan, my nephew.
Tingxuan, keponakanku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You old bastard.
Kau bajingan tua.
You're hard to kill.
Kamu sulit dibunuh.
Even poison couldn't finish you.
Bahkan racun pun tak dapat menghabisimu.
What poison?
Racun apa?
Underworld Mushroom.
Jamur Dunia Bawah.
To send you down the road to hell.
Untuk mengirimmu ke jalan neraka.
Shame about that pot of soup.
Malu dengan panci sup itu.
But killing that witch Enxi was worth it.
Tetapi membunuh penyihir Enxi itu sepadan.
It was worth it.
Itu sepadan.
Nephew.
Keponakan laki-laki.
Look here.
Lihat disini.
Your father and I were sworn brothers.
Ayahmu dan aku adalah saudara angkat.
I watched you grow up.
Aku melihatmu tumbuh dewasa.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Tell your uncle.
Beritahu pamanmu.
What do I want?
Apa yang saya inginkan?
You ask me what I want?
Kau bertanya padaku apa yang kuinginkan?
I want you to give Jiu'er back to me.
Aku ingin kau mengembalikan Jiu'er kepadaku.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
You killed her.
Kau membunuhnya.
You killed her yourself.
Kau sendiri yang membunuhnya.
Nephew.
Keponakan laki-laki.
All for a woman?
Semuanya untuk seorang wanita?
Do you really know her?
Apakah Anda benar-benar mengenalnya?
Do you understand her?
Apakah Anda memahaminya?
She doesn't know what love is.
Dia tidak tahu apa itu cinta.
She only cares about your family name.
Dia hanya peduli dengan nama keluargamu.
If you were poor,
Jika kamu miskin,
she wouldn't even look at you.
dia bahkan tidak mau melihatmu.
Bullshit!
Omong kosong!
Listen, old man—
Dengar, orang tua???
I'm the only one in her heart.
Hanya aku yang ada di hatinya.
Only me.
Hanya aku.
We agreed—
Kita setuju???
Once we found the ginseng, we'd run away together.
Begitu kami menemukan ginseng itu, kami akan melarikan diri bersama.
Yang Laoba.
Yang Laoba.
You raised a lovesick fool.
Kau membesarkan orang bodoh yang mabuk cinta.
Do you know why
Tahukah kamu kenapa?
the position went to your sister?
posisi itu jatuh ke tangan saudara perempuanmu?
Because you're useless, just useless.
Karena kamu tidak berguna, sungguh tidak berguna.
You—
Anda???
I'm the true heir of the Yang family. Say it!
Akulah pewaris sejati keluarga Yang. Katakan saja!
You're useless. Say it!
Kamu nggak berguna. Katakan saja!
Who am I?
Siapakah saya?
I'm the Yang family heir.
Saya pewaris keluarga Yang.
You're the Yang family heir.
Anda pewaris keluarga Yang.
You're the Yang family heir. I am—
Kamu pewaris keluarga Yang. Aku???
I am—go to hell!
Aku???pergi ke neraka!
Enxi.
Enxi.
Enxi. Enxi.
Enxi. Enxi.
Enxi, what's wrong?
Enxi, ada apa?
I'll find a way to save you, sister.
Aku akan menemukan cara untuk menyelamatkanmu, saudariku.
Sis.
Saudari.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
You're so smart—
Kamu sangat pintar???
You know there's no saving me.
Kau tahu, aku tak bisa diselamatkan.
Come on, get up.
Ayo, bangun.
Get up.
Bangun.
Sis.
Saudari.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was wrong.
Saya salah.
Yang Tingxuan.
Yang Tingxuan.
Yang Tingxuan, wake up!
Yang Tingxuan, bangun!
You drank too much again.
Kamu minum terlalu banyak lagi.
Yang Tingxuan, wake up.
Yang Tingxuan, bangun.
Wake up.
Bangun.
Wake up!
Bangun!
Brother.
Saudara laki-laki.
Brother, wake up!
Saudaraku, bangunlah!
Mom and Dad died young.
Ibu dan Ayah meninggal muda.
It's always been just us since we were kids.
Sejak kami masih anak-anak , selalu ada kami .
We suffered so much from others.
Kita sangat menderita karena orang lain.
I won't let them step on us anymore.
Aku tidak akan membiarkan mereka menginjak kita lagi.
We're all born human.
Kita semua terlahir sebagai manusia.
Why should we be less than anyone else?
Mengapa kita harus lebih rendah dari orang lain?
I refuse to accept this fate.
Saya menolak menerima nasib ini.
I'll decide my own destiny.
Aku akan putuskan takdirku sendiri.
I want to rise above all of them.
Saya ingin bangkit melampaui semuanya itu.
I want—I...
Aku mau??? Aku...
Mm.
Mm.
Enxi.
Enxi.
You're my good sister.
Kau adalah adikku yang baik.
But kindness only gets you bullied.
Namun kebaikan hanya akan membuatmu diganggu.
We, the two daughters of the Cui family—
Kami, dua putri keluarga Cui???
can't both be weak and gentle.
tidak bisa lemah dan lembut pada saat yang bersamaan.
I want the Cui Ginseng Shop to thrive too.
Saya ingin Toko Ginseng Cui juga berkembang pesat.
Sis.
Saudari.
I can see that fool treats you well.
Aku bisa lihat si bodoh itu memperlakukanmu dengan baik.
I really envy you.
Aku sungguh iri padamu.
Sis.
Saudari.
I can't stay with you anymore.
Aku tidak bisa tinggal bersamamu lagi.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I didn't take good care of you, sister.
Aku tidak merawatmu dengan baik , Saudari.
Sister—sis.
Kakak???kakak.
Here.
Di Sini.
I think I see Father.
Aku rasa aku melihat Ayah.
Enxi. Enxi. Enxi.
Enxi. Enxi. Enxi.
Enxi. Enxi.
Enxi. Enxi.
That Jiu Ye—
Jiuye itu???
is truly ruthless.
sungguh kejam.
Take them away.
Bawa mereka pergi.
Yes, yes.
Ya, ya.